원, 투, 쓰리, 포!
'록커'
싸랑한다, 클리블랜드!
'1986년, 클리블랜드 아고라 극장'
박수 좀 주세요
저게 뭐지?
예!
감사합니다!
사랑해요, 클리블랜드!
모두 안녕!
희귀한 장면인 거 알아?
저런 에너지를 뿜어
우리에게 주고
우린 그에 보답하고?
바로 저 맛이거든!
우린 영웅이 되는 거지
내 스텝 어땠어?
나 명당자리였어
기타랑 베이스 사이
근데 너 죽이데!
'베수비오' 답더라
멋졌어
- 레코드사는 뭐래?
- 목부터 축이자
수입맥주로 내가 쏠게
- 수입이래, 완전 신난다!
- 한 건 했어
- 금방 올게
- 굿뉴스인걸
매치북 레코드사에서
파격적인
계약조건을 제시했어
- 돈방석에 앉겠어!
- 애마 뽑아야지!
나 행복해 죽을 거 같아
딱 하나 걸려
피쉬를 빼고
사장 조카 넣으래
피쉬는 이 밴드 중심축이야!
고딩 때부터 뭉쳤고
- 베수비오도 걔가 지었어
- 최고의 드러머지
뮤비며 투어까지
빵빵하게 밀어준다고...
아니, 됐어, 빌리
걔 팔아서 부잣집 도련님
- 록스타 만들 일 없어
- 알았어
사장한테 전화해서
조카 빨리 챙겨가랄게
화이트스네이크
오프닝 하랬지만
그런 기회야 뭐 또 오겠지
- 화이트스네이크
- 진짜 팬인데
생각해봐
피쉬는 이겨낼 거야
말했듯
최고 드러머니까
거뜬할걸
빌리, 전화 끊어
이 배신자들!
출발해, 온다!
빨리 밟으라고!
떨궈낸 거 같아
- 영 찜찜하네
- 애도 아니고!
- 해냈다
- 그니까 이젠 안심해
- 아주 잘한 거야
- 괜찮을 거야
떨궈냈어!
우리 회고록에
기록될 일이야
애초에 안 맞았어
동고동락해놓고
날 이렇게 팔아먹나?!
난 몰라, 완전 제트기야!
- 완전 날아
- 육상선수네
- 진짜 빠르다
- 날쌘 줄 몰랐어
100킬로야
- 치타랑 맞먹어
- 내 말이!
- 보폭도 장난 아냐
- 그니까!
치타랑 합숙훈련했나?
뒷다리 포즈가...
맙소사, 계속 밟아!
떨궈내야겠어
지옥 끝까지 따라가서
아작을 내주마!
브레이크 밟아
난 몰라, 죽었나 봐
네가 죽였어
죽어도 싸지
진짜 갔어
죽었을 리 없어
죽었을 리 없다고!
후진해봐, 어서!
좀비다!
다 필요 없어!
열 배는 유명해질 거야
아니!
억 배는 유명해질 거야
억억 배, 억억억...
억소리 나오게
유명해질 거라고!
'20년 후'
'베수비오'
곡만 좋으면 뭘 해
들을 수가 있어야지
따끈한 곡이군
어젯밤 두 시간 줄 서서 샀어
완전 기대돼
6번째 앨범은
플래티넘 먹었잖아
'악마 양성소' 앨범으로
먹어줬잖아
- 그 앨범 죽이더라
- 저 얼굴들 좀 봐
연륜이 묻어나잖아
쓴맛 단맛 다 본거지
그러게
팬이야?
하긴 아닐 리 없지
난 헤비메탈은 안 들어
- 이거 들어봐
- 됐어
- 아니, 진짜로...
- 진짜로 관심 없어
한 소절에도 뻑 갈걸
- 자밋의 금속 선반입니다
'베수비오' 신곡이요?
끝내주지?
하나 구워줄게
잠시만요
'자밋의 금속 선반'
'베수비오/폼페이 나이트'
'롤링 스톤'
베수비오 폭발하다'
걔들 때문은 아니겠지!
어쩌다 새 앨범 얘기가
나왔는데 그게...
베수비오야
- 내가 미쳐!
- 완전 심하게
- 튜닝했더라
- 정말? 들어보자
이 얘긴 수도 없이 했고
자긴 다 잊었다지만
잊긴 개뿔을 잊어
그만 털어버려
털려고 해도
사방팔방에서 태클 걸잖아
송사리야
나 더는 못하겠다
아무래도 안 되겠어
우리 그만...
- 헤어지자
- 뭐라고?
- 헤어지자고
- 싫어
- 안 해!
- 해
너 뭐라 했니?
- 내가 잘라먹어서
- 네 말대로야
너랑 헤어질 거야!
나 놓치면 후회할 걸
짐 싸서 나가
내 아파트야!
'로큰롤 명예의 전당 박물관'
끝내줄 거야
내 삶을 쌈박하게
다시 시작하는 거지
- 그 태도는 좋아
- 고맙다, 동생
그럼 자립하려면
일주일이면 되겠지?
- 리사, 다그치지 마
- 고맙다, 스탠
버스는 떠났지만
베수비오에만 있었어봐
처남이 그랬으면
우린 지금 어땠겠어?
나 실크 빤스 걸쳤겠지
로또 맞고 나서
찢어버린 격이잖아
고마워, 스탠
삼촌 앞에서
그 밴드 얘기하지 마
괜찮아
들었어?
매트가 MIT 들어갔어
대단하다!
어쩐지, 저번에 로봇 만들더라니
그거 어떻게 됐어?
8년 전 나 열살 때야
여친은 있냐?
어른들 일에 끼지 마라
매트도 졸업파티에서
밴드 공연한대
데이트 상대가 없으니까
자꾸 그럼
잘 때 머리 밀어버린다
미모가 어디 가나
바이올렛, 매트, 그만해
밴드라고? 이름은?
'A.D.D.'
학점인가?
짧고
외우기 쉽네
아니, 줄임말이야
안절부절, 덜떨어짐!
좋네, 학점이 심하다 했어
오빠를 사랑하지만
여기서 쭉 삐댈 순 없잖아
너도 날 버리려는구나
오냐오냐 할 순 없지
오냐오냐가 어때서?
이럼 좋잖아
"맘껏 있고
이 돈으로 차부터 고쳐"
- 꿈 깨셔
- 너무해
나 이제 잘 풀릴 거야
그런 예감이...
오빠?
제레미는?
오기만 하면 가만 안 둬
온다... 엄마랑
안녕, 제레미
안녕하세요, 제레미 엄마
얘들아, 나 오늘 정학 먹어서
공연 못하겠다
- 뭐?
- 네가 한 짓 말해줘
대마초로 만든
허브 케이크를 싸갔거든
- 맙소사!
- 또?
쌤께서 뿅 가셔서
남자 탈의실에서 기절했어
- 또?
- 누가 뭘 그렸는데 그게...
고추야!
그것도 여자 얼굴에!
그래서 동참 못 해
내 팔자야
가자, 제레미
형은 간다, 잘해라
고추가 뭐니!
- 파티 이틀 전인데
- 우린 안 되겠다
있잖아
전화위복이라잖아
학교 공연을 누가 하고 싶니?
나! 너도 그렇고
- 됐고
- 외삼촌한테 부탁할래
- 그 정도는 아냐
- 베수비오 원년 멤버라
- 감은 살아있을 거야
- 노땅이잖아
새 드러머 구하자
나 껴줄래?
미안, 너무 시끄러워?
너무 시끄러운 건 없어
이게 감히!
- 네?
- 감히 널 음악가랄 수 있어?
다들 써먹는 기교예요
승강기용 셀린 디온 곡이
판 듣는 거랑 같으냐?
악마의 상자나 치워
비켜, 모비 딕
가라고!
임무 완수요
- 너네 외삼촌?
- 우리 외삼촌!
딴 방법이 없으니까...
- 별수가 없겠어
- 좋아, 가서 말해봐
외삼촌, 얘기 좀 해
아니, 나 맥주도 안 사고
야동사이트 아이디도
안 알려줘
야동...? 아니, 난...
댄스파티에서 같이
연주했으면 해서
뭐라 했냐?
우리 연주할 때
하루만 드럼 좀 쳐줘
절대 안 되지
20년간 스틱을 놨다
드럼은 곧 고통이야
나 고통 당할 만큼 당했어
음... 여기서 만나
우린 드러머가 필요하다고
외삼촌이랍시고
잘해준 거 개뿔 없고
뭐 아쉬울 때만 오잖아
내 생일도 까먹고
초딩 내내 날 맥스라고 불렀잖아
그래서 뭐, 매트?
내겐 무지무지 중요해
나 은근히 낯 가리잖아
알지?
이 연주를 해야...
나 자신의 굴레를 벗고...
여자에게... 다가설 수 있어
어떻게 해보려고? 좋지
진짜 내 외삼촌이라면...
가족이라면...
날 위해 해줘
- 어디 계셔?
- 온다 했어
노랠 모르시니
리허설 해야지
졸면서도 충분히
따라올 수 있대
주님이 영감과 기적을
내려주신대
떨지 마라, 아그들아, 출입증 받고
전지역 출입증인데, 이거면 언니들 확 가
준비됐죠?
5분 남았어요
뭐? 메인은
11시 후에 나가는 거야
댄스파티라
11시면 끝나요
가만, 5분밖에 없어?
정말로?
와아!
5분이라, "호랑이의 눈"
"뱅어공 겟잇온"
"겟잇온 뱅어공 겟잇온"
"록미 아마데우스"
- 멀미 나려 하네
- 무대울렁증이라
- 방금...?
- 행운의 부적이야
네잎클로버 보다 효과 좋아
신사숙녀 여러분,
A.D.D. 입니다!
나 따라해요
원 투 쓰리!
A.D.D.였습니다!
A.D.D.!
댄스킹과 댄스퀸의
첫 댄스 무대!
그만 그만!
로큰롤!
감사합니다, 클리블랜드!
대단했어, 매트
가슴 하이파이브!
판타스틱하지 않았냐?
판타스틱이란 게
절대 씻지 못할
쪽팔림의 뜻이라면
무지 판타스틱했어요
'타이타닉' 한 장면 같았어
전멸하는 부분 말이야
뭐? 댄스장이
후끈 달아올랐잖아
- 헛것을 봤나 봐요
- 맞다, 이 꽈배기야
A.D.D.의 새로운 드러머
탄생이요
그 이름은 바로... 피쉬!
늙은 형, 정신 차려요!
쇼 망쳤으면 됐지
무슨 공연을 또 해요!
고맙네
안녕하세요
- 커티스 있나요?
- 누구시죠?
로...버트 피쉬...맨
다들 '피쉬'라 부르죠
졸업파티 때 드러머를
맡아서...
연주했죠
그러시군요
몰라봤어요
드러머가 나이 들었다길래
대학생이려니 했죠
- 커티스 누님?
- 접대용 멘트 좀 봐, 엄마예요
설마요
그렇게 안 보여요
성함이?
커티스 또래 친구들은
포웰 부인이라 부르죠
그럼 부군은...?
멋진 재즈클럽이...
죄송한데, 아들 친구와
데이트하는 건 좀 심하죠
안 되는 일이잖아요
뒤에들 있어요
커티스?
놀이 친구 오셨다
엄마가 몇 시에
데리러 온다 했니?
좀 심하시네
심할 거 없어요
그럼 놀아라
또 혼자 튈 거 아니죠?
그럼
20년 만에...
관객 앞에 선 거라
내가 좀 오버한 거 같아
미안하다
사과의 뜻으로 내가...
- 공연을 물어올게
- 말 되는 소릴 해요
커티스, 90년대에서 전화 왔어
짜증은 촌발 날린다고
전화 또 왔던데요
농담이 썰렁하다고
잠깐, 공연을?
U2가 하는 그런 거?
"오예 U2, 싸랑해요!"
응, 이 곡들을
썩힐 순 없지, 결단코!
누가 쓴 거야?
- 내가요
- 버림받았대요
아빠가 4살 때 떠났거든요
저 미스터 죽상은
헤벌죽해져서 좋고
나도 좋고
아예 녹음해서...
이 피쉬 삼촌이
홍보해보는 건 어때?
- 밴드 미팅이다
- 좋아, 뭉쳐봐
아니, 우리 셋만요
밴드 멤버요
사무실에 가 있으마
어젠 삼촌이
너무 오버하긴 했어도
전문가다운 건
사실이잖아
아니, 멤버론 못 껴줘
이렇게 생각해보자
어쩜 괜찮을지 모르니
껴주자고
그럼 다 갖추잖아
고뇌에 찬 훈남 리드싱어
얼빵한 초엽기 범생이
튀는 포스트모더니즘
펑크걸에
오만상 쓰는
늙다리 록커까지
네 박자가 척척 맞아
- 내겐 이 밴드 장난 아냐
- 우리한텐 그래?
밑질 거 없잖아
좋아, 공연 물어오면
기회를 주지
콘크리트 정글?
갈라디 바 앤 그릴이요
하이파이 클럽이죠?
85년에 베수비오와 공연했었어요
지금은 A.D.D.에 있고요
데모 테이프 있죠
새 밴드 이름이...
여보쇼?
거기선 안 해봤는데
오디션 있습니까?
감사합니다
닫았어요?
나중에 걸죠
여긴 웬일이야?
곡 쓰고 있어요
여러분, 천재가 곡 씁니다
존 레논과 폴 매카트니를
버무린 애죠
- 계속 일할래요
- 몇 곡 갖고 있어?
얼추 211쯤
와아!
앨범 500장이네
난 작사작곡 부담은
얼굴로 밀었었는데
그것도 꽤 중요하지
뭐 쓰나 볼 수 있을까?
같은 밴드잖아
그럼 뭐든 나눠야지
- 향수, 버스, 언니들까지
- 됐거든요
- 우린 가족이야
- 아뇨
까불지 않을게
좋아요
- 가사가 참 좋다
- 고마워요
"내일은 오지 않으리"
옳소지
확 오진 않지만 심오해
잘 썼다
고마워요
어릴 때 아빠가
떠나셨다고?
힘들었겠다
아예 모르니 됐어
- 왜?
- 좋은데요
- "아예 모르니 됐다"
- 그래? 내가 좀 했냐?
맘껏 써먹어... 공짜야
- 고마워요
- 천만에
그거 더 먹을 거니?
- 네
- 고맙다
- 공연은 될 거 같아요?
- 그럼
괜찮은 쇼케이스
물색만 하면 돼
이왕 할 거 완벽해야지
그 데모 테이프는
나 말곤 다 싫어할 텐데
그 곡이 얼마나 좋은지
증명해 보일 거야
- 어떻게요?
- 일단 타!
이건 소위
운전시험이야
갈 데 없이 뱅뱅 돌면서
목청 짱짱하게 키우면
우리가 세상의 꼭대기 같아
그럼 다시 힘이 생기지
불러!
목소리 봐라!
어서
'제이콥스 필드
클리블랜드 인디언스 홈'
가사가 예술이다!
부서지고 무너지고
인간의 솜씨가 아냐
참 좋다
안 그러냐고
클리블랜드! A.D.D.!
- 이 남자!
- 또 이 남자!
광란의 도가니탕!
춤 한마당!
이거면 강해지냐?
뭐든 할 거 같고?
그걸 관객에게
4분 좀 넘게만 빌려주면
대박칠 텐데
전화 줘봐
카메라 켜봐
- 이거? 좋아
- 네
셋하면 죽는 거야
셋, 둘, 하나!
우린 대히트 칠 거다!
여보세요?
네, 잠시만요
로버트 오빠!
- 오빠!
- 나 바빠
전화!
지금!
취직 얘긴가 봐
그럴 리가...
얼마든지 있지
안 그래도 기다렸는데
네, 피쉬입니다
네?
네, 잠시만요!
응
- 가지... 내 부분이야
- 코러스야
맙소사
저걸 고쳐야지
뉴스가 있어
뉴스 발설에 앞서
무대매너 등
의논할 게 많아
왜냐? A.D.D. 공연이 잡혔거든
- 뭐라고?
- 공연?
그래, 공연!
인디애나 포트웨인
타이거 룸이야
토요일 밤이고
빌어먹을 투어공연을 떠난다고
인디애나...
엄마가 안 된다고
할 거예요
- 울엄마도 그래
- 잘 들어
록에 허락은 필요 없어
설마 비틀즈가 이랬겠냐?
"엄마, 아빠, 안녕"
"대형 스타디움에"
"멤버들이랑 공연가선"
"세계를 쥐었다 놔도 돼?"
그들도 성인이었고 삼촌도...
그들은 성인이었잖아
- 교회수련회 핑계 대면?
- 그게 뭐야?
"엄마, 아빠,
교회수련회 가서"
"성경공부도 많이 하고"
"성령 안에서
친구들도 만날래"
- 먹힐까?
- 그럼
짝퉁 찌라시 만들어 보이면
두 번 생각도 안 하셔
타고난 악녀에게 갈채를!
그런 의미에서!
됐다, 얼음공주한테
웃음을 끌어낼 거야
약자들 전유물인데
엄마 차를 훔치다니
가족인데 훔치긴
엄마한텐 비밀이다
타
너무 떨려
- 얼굴에 재채기를 해?
- 내가 안 그랬어
뭐 쓰냐?
쓸 때마다 묻네요
내가 좀 그랬지
- 제목이 "나락"이에요
- "다락"?
"나락"이요
노래야?
- 네
- 들어보자
이런 식으로 가요
이렇게요
와아, 참고로 자살도구는
상자 안에 있다
농담이야
진짜 좋아, 꼭 시 같아
막상 공연 떠나니까
막 흥분돼
꿈을 이루는 거야!
중요한 건 이거야
꿈을 이루는 거!
무슨 일이 있어도
절대 멈추지 않고 달려...
멈춰야겠다
그만 가!
경찰한테 신고를 해?
- 차 훔쳤잖아!
- 기름도 채웠구만
취직이나 해
백 달러 벌 공연이
- 신고 덕에 날아갔어
- 책임감을 좀 가져
너야말로!
- 잘 있어, 매트
- 그럼...
그만, 넌 입 다물어
여름내 아무것도
못할 줄 알아!
차도 말할 권리도
빼앗아갈 순 있어도
꿈까지 빼앗진 못해
옳소
시끄럽고
당장 내 집에서 나가
피쉬, 피쉬
고자질해서 미안해
괜찮아
헤비메탈 버전 인사!
이젠 봉해야지
이제 우린 형제야
'리 레스토랑'
묵게 해줘서 고마워요
쌀가마가 푹신하데요
피쉬, 자네가 시켜먹은 덕에
애들 대학 가르친 걸
여건 될 때까지 지내
고마워요, 리
와아, 열기 빵빵하다
이거 받아
- 뭐예요?
- 쥐 쫓으라고
쥐요?
삼촌!
너 외출금지잖아
공식적으론
나 도서실에 있어
근데 사실은 여기 있지
더워도 너무 덥다
여기까지 웬일이야?
계속 연습할...
방법을 찾았어
웹캠 4대로
컴퓨터를 연결해서
탄생된 게
실시간 네트워크야
안녕, 이게 돼?
- 들려?
- 되는 거야?
마이크 시험 중!
마이크 시험 중, 들리나?
되는 거야?
마이크가 아니라
카메라야
- 말 나온 김에 해보자
- 와아!
마이크가 아니래도
다들 저걸 보는 거야?
근데 왜 반응이 없어?
- "내일은 오지 않으리" 하자
- 커티스, 보여?
- "내일은 오지 않으리"야
- 피쉬?
그래, 가자
원 투...
원 투 쓰리 포!
숙제 다운받는데
오빠가 뭔짓을 했는지
황당한 동네 콘서트가
나오지 뭐니
응, 잠깐, 이따 걸게
UCC여, 기다려라
이거 라디오
생중계인가 봐
맙소사, 로버트잖아!
- 다음 곡은?
- 온몸으로 부르네
다음은 뭘 할까?
레온, 이리 와
이 남자 골때려
우리 처남이야
- 곡이 끝내...
- 먹고 하자
- 며칠 전 같이 밥 먹었어
- 됐다 그래
우리도 껴줄래?
그럼 계속하자!
하느님 맙소사!
깜짝이야
'접속자 수'
그 나체 드러머야
확실해?
옷 입으니까 헷갈려
나체 드러머 맞네
최대한 빨리 온 거야
오셨군요
옷 입으니까 딴 분 같네
데이빗, 매치북 레코드
스카우트 팀장입니다
매치북 레코드요?
전 스탠이라고
이 밴드 광팬이죠
그렇군요
L.A.에서
오빠 보러 오셨대
인터넷에 깔렸잖아
접속자 수가 백만을 넘었죠
무슨 소린지 아세요?
- 아뇨
- 푸짐하신 선생님도?
돈 트럭이 문 앞에
서는 소리죠
허나 저흰 돈이나
나체 드러머를 뛰어넘습니다
재밌는 비디오라
배꼽 잡다 보면
어느새 흥얼대게 하는
올가미 작전이죠
전국민이 웃다가
어느 순간 터지면
삽시간에 국민가요가 되죠
왜냐?
이유야 뻔하죠
노래가 되니까
양복 입고 출근하면서도
- 나체 드러머를 꿈꾸는 거죠
- 맞아요, 그러니까
A.D.D.에게 이런 곡이
더 있으면 하는데요
너도나도
따라붙을 걸요
네, 세금 안 낸 게 있어서
안 그래도
전화통에 불나요
그러니까요
절박한 상황이죠
정신 바짝 차려야 해요
회사에 전화 좀 해보죠
그럼 실례
계약하겠어
아멜리아랑 커티스 부를래
'라츠미어 레코딩 스튜디오'
- 문신이 멋져요
- 새로 한 건데
- 주차증 찍어 드릴게요
- 고마워요
저기, A.D.D.일로 왔는데
성함이?
로버트 피쉬맨
3번 스튜디오입니다
잠깐, 내 이름이 거기?
- 네
- 내 이름이 있다고요?
그래요
가져도 돼요?
아뇨
- 이거 장난 아닌데요
- 해냈네요
먹을게 공짜야
믹싱보드라...
버튼 누르다
날새겠구만
큰 의자라...
저거 타고 돌면 되겠네
다리품 안 팔아도
어디든 가고
방음 유리창
거대한 헤드폰까지
이건 좀 그렇다
너무 처지잖아
자살충동에 시달리게 해
이건 그만두자
이걸 뒤집어 보자
템포를 빨리 해
좋아? 나 따라해
- 뭐해?
- 연결부분부터 하자
원 투 쓰리 포!
오예!
불러!
- 녹음 중?
- 네
죽이는데!
바로 이거거든
연못에서 깔짝대는 대신
탱크로 산을 밀어버리자고
- 맘에 드는데
- 어때요?
존 레논이 무덤에서
벌떡 일어나겠는데요
믹스해 넣자고
- 예, 믹스하는 거야!
- 그게 뭔 뜻이야?
낸들 아냐
일단 하이파이브!
이 곡들은 네 이름으로
나갈 거야
보증하지
벌써 할리우드에
네 소문이 파다해
- 진짜요?
- 그럼
UCC를 십분 이용해봐
앨범에 투어공연에
머잖아 오빠부대에
깔려 죽을걸
몸이 두 개라도 모자라
- 고맙습니다
- 뭘
- 뭐해요?
- 전략 좀 설명해줬지
스튜디오에서 몇 주 더
녹음 좀 하고
준비한 다음
투어에 나서자
- 네?
- 알면서, 뽀글머리!
중서부 투어야
결론은...
투어공연 동안
경험도 쌓고 좋단 거죠
그간의 경험과는
차원이 달라요
아마... 말씀의 취지는...
도통 알아들을 순
없지만
애들에게 평생 올까 말까 한
기회란 걸 거예요
열심히 연습했고
무척 원하니까
애를 어디 보내는 게
썩 내키진 않지만
살면서 미련을 갖게
하고 싶진 않네요
그러니까...
난 찬성이다
죄송해요
전 안 가본 길에
미련만 앞세웠어요
그렇게 20년을 지냈죠
제 말뜻 아시죠?
몸 걱정 안해도 되지?
그럼
- 좋아
- 좋다
리사?
그래, 알았어
제발 몸조심해
고마워요
별말씀을요
머리칼 하나라도 다치는 날엔
당신은 내 손에 죽어
좋죠
매트? 널 믿는다
근데 외삼촌은 못 믿으니까
절대 들으면 안돼
투어버스는 처음이야
차 좋네
- 전화할게
- 꼭 해
- 엄마, 괜찮지?
- 그럼
사랑한다
많이 자랑스러워
여기는 악어
북쪽으로 향하는 지금
- 5번 고속도로에 접어들어...
- 무선통신이죠?
멋지다!
- 핸드폰 쓸 줄 몰라요?
- 뇌종양 걸리는 거 모르냐?
선 없는 것중에
못 믿는 게 딱 두 개인데
전화하고 줄넘기야
커튼이다!
냉장고에
공짜 맥주까지!
오예, 바야흐로
파티타임이지
어른답게 굴어야지
그니까 어른답게...
마시고 죽는 거야!
왜 그래?
내 평생 들은 말이라곤
"제발 꿈 좀 깨라"
"머리 좀 잘라라
음악에 미련 버려라"
근데 어떻게 됐어?
지금의 날 봐
좌측이
로큰롤 명예의 전당입니다
내 드럼 자린 비워둬라
피쉬 님께서 납시...
벌레 먹었어
'러키 도그
마크스맨'
'A.D.
나체 드러머 출연'
첫 장소구나
첫 공연이야
마이크 시험 중
원 투 체크 체크!
첫 사운드 체크
체크 테스트 노크!
테스트, 원 투 테스트!
A.D.에게 뜨거운 박수를!
안녕하세요
놀아보자
원 투 쓰리
첫 장비 문제군
첫 원상복귀!
끝소절 키 잘 바꿨어
고마워
너 미쳤구나!
건반을 날아다니더라
커트 코베인 뺨치고
커트 코베어 먹겠어
A.D.D.!
짱 멋져요!
첫 팬이군
그만하면 괜찮더라
괜찮다 뿐이냐
끝내줬지!
땀으로 목욕했네
우리밴드 만만세!
- 멋져
- 난 몰라!
거한 포옹 기대해라
- 날 부른 장본인이니까
- 삼촌, 굳이 포옹은...
- 나 간다
- 미쳐!
- 피쉬 삼촌 나가신다
- 심하게 촉촉해
안녕하세요
맥주라도 한잔씩
사드리고 싶은데요
첫 오빠부대군
어쩌나, 미성년자인데
다행히 이 몸은
꺾어진 팔십이지
저흰 또래를
원하는데요
아무튼 고마워요
첫 퇴짜군
이제부터 시작이야
로큰롤 스타가
이러면 안되는 거지
문자에 플레이박스가
웬말이야
- 엑스박스야
- 아무튼
우린 투어 중이야
- 이런 기회 다신 없다고
- 하지 마
놀아보자
무대에서 하도 놀아서
더 놀 기운도 없어, 비켜
- 그러고도 내 조카냐!
- 맞잖아요
- 늦었어요, 피곤하고요
- 완전 할머니야
미스 사이공 같네요
알았다!
투어의 본질을 모르는구나
- 이러지 마
- 난 잘 알지
괴물이 되는 거야!
'오하이오 콜럼버스'
피쉬 피쉬 피쉬 피쉬!
난 금붕어다!
이제 파티타임이다!
'마케트 경찰서'
이봐
왜 그래?
감방까지 와서
가끔 가다 콩밥 먹는 건
로큰롤 스타의 필수코스야
전 음악이
무엇보다 소중해요
아니, 음악이
중요하기야 하지
제가
늘 바랬던 건
언젠가 아빠가
내 노래를 듣고 뭔가...
느꼈으면 하는 거였어요
충고 하나 할까?
넌 좋은 걸 많이 가졌어
얻지 못할 걸 바라진 마
아빤 제끼라고
날 믿어, 난 아니까
나 명당자리에 앉았거든
기타랑 베이스 사이에
- 피쉬맨, 보석 됐습니다
- 예쓰!
- 어떻게?
- 고맙다, 팬들아
로큰롤의 마법이지
내 동지들 어디 있나?
록스타 되면
다 이렇게 돼
좋은 밤 되쇼
망했다!
엄마?
당신 믿었는데!
애들 잘 부탁한다고 했건만
이런 식으로 갚아?
술 취해 나 몰라라 취해선...
- 취한 건 했는데
- 알아요!
대체 왜 그래?
킴!
3주 동안 두 번 체포돼?
호텔룸 깨부순
기분이 어때?
속이 다 시원했겠다
그 기분 모를걸
진짜?
어쩜 저리 멍청해!
매트, 투어는 끝났어
투어는 취소가...
목소리 깔자
투어는 취소가 안돼
- 맞아요, 팬도 많은데
- 그래서?
- 난 북치는 소년 못 믿어
- 뭘 치는 누구?
- 가자
- 이대론 못 가
저도요, 울 외삼촌한테
북치는 소년이라지 마세요
- 북치는 장년이라고요
- 난 엄마고 넌 아들이야
난 엄마 존중해도
들어주지 않잖아
여러분, 여러분!
- 날 무시하지
- 우린 밴드니까 뭉쳐야죠
투어는 끝낼게요
마음에 안 드셨다면
죄송합니다
- 좋아, 난 따라간다
- 뭐?!
애어른 하나 때문에
투어를 취소할 순 없어요
그건 어른답지 못하니
내가 따라가겠어요
- 나도 갈게요
- 당신은 빠져
아니, 부모님 동반 투어는
투어가 아니니 반대입니다
제 입장은 확고해요
밴드를 대표해 한 말씀하자면
이젠 투어가 김샜어요
정말이요?
누가 주접 떨어서
따라온 건데요
아무튼 애들 감시는
알아서 하시되
내 시간까지 망치진 마세요
난 꿈을 이루는 중이니까
무릎이 시린
연세인가 보네
난 망치지 말랬죠?
아차, 미안하게 됐네요
성인이시죠, 무늬는!
멋대로 하시되
진정부터 하시죠
진정이요?
꽤 생각해주시네
진정하느라
평생을 바쳤으니
이젠 안 진정할 겁니다!
멋대로 놀 거라고요!
달밤에 체조를 하든
벌거벗고 막춤을 추든
내 맘이다 이겁니다
벗고 낮잠이나 때려야겠네
그러시든가요
바보 같지만
물수건 있으세요?
네, 야동 볼 땐 필수죠
맙소사!
데이빗인데
스피커 켜봐
- 다들 앉았냐?
- 잠깐
이제 일어나
죽이는 소식이야
뮤비 찍을 거야
잘 나가는 감독도
구해놨고
끊는다
오줌소태가 와서
컷, 끊어가죠
리허설 좀 하자
가보라고
슬로모션으로 가고
거꾸로 말해봐
여자앤?
종편하면서 제대로 돌릴게
너흰 거꾸로 해
내일은 오지...
- 여자앤?!
- 놀라지 마라
- 무슨 일인데?
- 잠시만요, 킵?
여기 있었구나
오늘은 그만 접죠
- 저기요
- 이건 말도 안돼
- 뭐죠?
- 계속하세요
아멜리아가 힘들어서
- 록스타 분위기가 안나요
- 제가 가보죠
네, 행운을 빌죠
- 아멜리아?
- 그냥 가요
떨리는 게 당연해
난 아직도 토하거나 설사해
- 어젠 둘 다 했고
- 더럽게! 그냥 혼자 놔둬요!
아가씨
우린 댁이 필요해요, 어서
- 미안한데 못하겠어요
- 왜?
- 머리 손질 안 했다고요
- 어디 봐
맙소... 와아!
- 봤죠? 미친년 같으니까 가요
- 머리 갖고 뭘 그래!
저 같은 여자앤
뮤비에서 빠질게요
외모 되는 애를
찾는다면
커티스한테 목매는
애들 중에 고르든가요
그런 말 마
그런 애들은 셌지만
넌 우리 밴드의 꽃이야
넌 외모도 성격도
되니까
겸손하고 대담하고
순수하고 걸러지지 않은
막무가내형이랄까
머리 스타일이라면
머리하고 씨름하는
내 말만 믿어
애정은 조금 쏟고
제품은 많이 쏟으면 돼
환영한다!
웃어야지?
안 웃어?
고마워
- 대단한데요
- 이건 좀 획기적이야
스톱모션 같은걸 써서
만화스럽게 할거거든
자리 잡고 가만히 서서
조금씩만 움직여
조금씩 움직여
- 문신이 있네요
- 네?! 어디요?
난 몰라, 진찰받아야지
재밌네, 엄마가
문신하니까 이상해요
꼭 집고 넘어가네요
네, 엄마면서 문신도 있어요
술김에 한 거?
비슷해요
옛날 밴드죠
밴드했어요?!
여성 펑크밴드요
멋지다!
피어싱하고 다닌
날라리였죠
S.W.밴드는 왜 관뒀어요?
신상의 변화가
큰 몫을 했죠
17살에 임신했으니
반길 리가 없잖아요
- 사람 볼 줄 모르네
- 컷, 너무 움직였어
조금은 말 그대로 조금이야
웬만큼 움직여도 안돼
왜 눈을 더 깜빡여?
보통 깜빡이든가
깜빡이지 마
둘 중 고르라고
매트?
괜찮아?
- 눈뜨고 자?
- 난 괜찮아
잘자
'A.D.D.'
'A.D.D. 매진'
'오늘밤 공연 A.D.D.'
'A.D.D. 팬미팅'
티셔츠에 사인해줘요
발달이 남다르군요
'인디애나'
- 잘자
UCC의 센세이션 A.D.D.는
무명에서
일약 넘버원 싱글 차트와
석달 만에 투어 매진이란
기록을 세웠죠
'A.D.D.
'아동 유기 문제''
좋은 밤 되세요
사랑해요, 매트!
누가 던져줬는데 연락처에
이메일 주소에 사이즈도 커
로큰롤!
- 어디 봐
- 야, A.D.D. 끝내주더라!
와, 매트, 대단했어
환호하며 따라 부르던데
네 가사를 합창하더라
멋졌어요
세상에, 대단하더군
그런 의미에서!
이해합니다
수고했고 이렇게 하지
팬들한테 얼굴도장 찍고
뜨는 걸로 하지
마이스페이스에서 열어준 파티에
늦지는 말자고
가서 쓸만한 언니들
"찌"+"ㅁ"해야지
찜인 거 알아요
그럼, 나이가 몇 갠데
초면이군요, 매치북 레코드의
- 데이빗 마샬입니다
- 킴 포웰, 커티스 엄마예요
비옥한 토양!
네?
당신 몸 안이라면
9달 머물 수 있어요
왜 고요해졌지?
저기 있구나
럭셔리 스쿨버스네
- 절대 안 타
- 쓸 만한걸
- 잘 놀다 와
- 가자
와아, 샛노랑이라니!
가시죠
단도직입적인 게
제 스타일이라
"2차용 미시족" 아세요?
그 말 쓰고 싶지 않네요
역겹거든요
그 보다는...
"연애용 미시족"!
작업 걸고픈
어머니상이랄까
고마워요
기분 확 업되네요
"매.버.인"은
아실란가 몰라?
아뇨, "매.버.인"이라면?
"매를 버는 인간"
- 좀 그렇죠
- 좋아요, 조심해야지
날이 서셨네
일단 타고
차 안 바에서 봅시다
- 속이 다 시원하네
- 탈까요?
- 전 다음 기회에
- 정말 안 가게요?
- 실은...
- 클럽에서
언니들 만나기로 했어요
- 네, 또 봐요
- 그러죠
기다리지 말아요
나 오늘밤...
가요
매트
- 기분 괜찮니?
- 울트라 짱이지, 난 그냥...
누구야?
이름은 몰라
우리 공연에서 보곤
말 걸고 싶었는데
너무 떨려서
- 저 중에 누구?
- 바에 앉아있는 푸른 옷
- 쳐다보지마!
- 안 쳐다봐
그럼 나 창피하잖아
푸른 티셔츠 입고
앉아있어
"아이 러브 매트"
티셔츠 입은 애?
우연이겠지
'프렌즈'의 매트 르블랑일 거야
날 봐, 아멜리아
날 보라고
나 그렇게 잘생기지 않았잖아
또...
너 말곤 여자한테
말도 못하고
키스도 못해봤어
영화나 밥먹자고도
못해보고...
자, 이제 할거 해봤잖아
그만 꼬고 가서 말해봐
전 안드레아예요
사인 좀 해줄래요?
안녕하세요
- 들어가도?
- 그럼요
벌써 왔어요?
누나들은 어땠어요?
언니들이요
오늘은 빨리 접자 싶었죠
예사 폼이 아닌데요
네
이게 기타인 거군요
네, 기타예요
재밌는데 해볼래요?
어서 해봐요
써봐요
- 빨강 파랑이에요
- 헷갈려요
- 이거 치면 보너스 점수 따요
- 이 노래 정말 좋다!
잘하네요
- 나 땜에 곤욕이죠
- 전혀 아녜요
발차기
이제 록밴드답네
헤드 뱅잉!
A.D.D.의
첫 비디오입니다
첫 코러스야
노랠 아네
어때?
창피하진 않지만
무지 창피하네요
사춘기는 다 그래
화면엔 5킬로는 쪄 보여
먹는 것도 만만찮던데
바로 이 곡으로...
인기프로에서
데뷔하는 거야!
이 소식 들으면
최소한 사망일걸
베수비오 오프닝을
맡아달래
로큰롤 명예의 전당
공연에서 말이야
아주 잘됐지?
클리블랜드 유망주가
클리블랜드 전설을 보좌한다
매치북 패밀리의
쾌거 아니겠어
안 해요
피쉬? 심호흡해요
숨쉬라고요
하겠다고 했는데?
어머, 괜찮아요?
오버쟁이!
- 내가 가볼게
- 아니, 내가 갈게
베수비오 오프닝이면
2만명 앞에서
공연하는 거야!
피쉬와 악연이라
못해요
나 피쉬 사랑해, 그 남자 사랑한다고
원래 사랑에 야박한데
근데 너무
좌충우돌이잖아
이쯤에서 고통을
덜어주자고
알아들어?
싱싱한 뉴페이스를 끼워 넣자고
밴드는 가족이에요
가족을 버릴 순 없죠
뭐야, 가족 드라마 찍어?
안 내보내요
얘기 끝내죠
좋아, 안 내보내지
잘 생각했어
안돼, 난 못해, 절대 안 해!
'약속의 땅'은
내 곡이에요
근데 그 땅을 밟자마자
날 사막으로 몰아내?
젖과 꿀의 땅에서
올나이트 하게 했다고요
- 내 말 들어요!
- 난 만나를 먹고...
잘... 잘 안들려요
이봐요, 요코
- 무슨 의미죠?
- 입막음용
내 말 들어봐요
이미 약속된 땅을 밟았어요
생각만이 아니고 진짜요
원한 때문에
그걸 망칠 건가요?
그냥 잊어버리고
공연이나 하자고요
여우같이 굴어도
안돼요
그 오프닝 절대 안 해요
야, 이렇게 보니 반갑다
- 여기 묵으시네요
- 여기 좋아하거든
우리 같은 층이야
피쉬랑 엄마랑 그러는 거
잘 이해해주네
무슨 소리예요?
엄마 연애도 받아주고
무지하게 쿨하다, 너
빈 디젤에 제레미 피번
버무린 거 같아
다 왔다
방금 생각났는데
나 이 호텔 아냐
그럼 쉬어
넌 록스타야!
클리블랜드에
좀더 계실 거라면
다음달에 오세요
A.D.D.가 무료 공연을 합니다
로큰롤 명예의 전당
오프닝 무대로 주인공은...
무적의 베수비오!
안 하기로 했잖아
- 하기로 했어요
- 나중에 얘기해
결정했어요
난 안 해
걔들 따까리 안 해!
베수비오랑 할까요?
새 드러머 찾아봐!
엄마가 한심한 사람하고
데이트하다니
당신 때문에 최고의 공연을
놓치진 않을 거예요!
뭐? 드럼 뻥 차고
무대에서 뛰어내려와
발목 삐끗하는 사람
처음 봐?
그럼 실컷 보든가!
비켜봐
피쉬, 괜찮아요?
네
- 괜찮아요?
- 네, 아주 째져요
왼쪽 발목이
끽끽대긴 하네요
그러게요
커티스 좀
만나야겠어요
공연 도중 딱 한번
키스한 거예요
분위기에 이끌린 거죠
현실에선 저 커티스 엄마예요
당신은
덜 자란 어른이고
20년동안
어른답고자 했어요
매 순간 너무 힘들어서
되돌리고 싶지 않아요
어른다워지려고
제대로 애써봐야죠
아직도 20년전 일에
매여 살면 안돼요!
당신도 인생을
모르겠다면서요
그래도 최소한
현재를 살긴 해요
안녕, 랫
자, 봐라
나쁘지 않지
누굴까?
새 드러머, 폴이야
친하게 지내고
별명도 짓고 그래
피쉬는 빼고
그건 좀 뻘쭘하잖냐
좋았어, 리허설하자
준비해
아주 좋아
마지막 당부할건?
살살 해주세요
로버트, 경력이 좋네요
목표도 좋고
스탠이 하도 칭찬해서
몇 달 전 일을
그만뒀던데
그 동안 뭐했죠?
그게...
재충전의 시간을... 좀 가졌죠
몸바쳐 일하겠습니다
그 얘긴 하기도 싫어
이건 말도 안 되는 일이야
벌써 2시간 지났어
폴하고
연습할 줄 알았지
피쉬 몰아낸 후론
밴드가 아니라
네 수하 다루듯 한다
몰아내다니
제 발로 나갔지
네가 몰아붙여서
나가게 했잖아
- 폴 영입은 잘한 거야
- 장난해?
쟬 봐
딱 기생오라비구만
피쉬가 필요해
엉망에 바보 같지만
인간미가 있잖아
피쉬 없인 안돼
베수비오랑
못한다잖아
진심을 담아 말하면서
중요한 일이라 했으면
허락했을 거야
- 맞아, 그랬을 거야
- 바로 허락했을걸
널 사랑하니까
연습할 맘 싹 가셨다
난 연습하든 안 하든
돈 받아
닥쳐!
인생이란 게 이리도
따분한 줄 몰랐네요
마음도 아프고
잊으면 안돼
옷 멋진데요
깐죽대면 죽는다
앉아도 돼요?
매트는 베수비오 오프닝 무대
내가 잘 부탁하면
허락할 거래요
걔 천재지만
바보스러워
나 그 무대 절대 안 서
- 유치해요
- 아니, 현실적이지
로버트 피쉬맨, 속칭 피쉬는
2만 관중 앞에서 공연할 기회를
발로 뻥
차버리겠다는 거예요?
그 무대에서 실려나간 사람
여럿 봤다
명당자리에 앉아서
A.D.D. 보면 되죠, 기타랑...
베이스 사이
최고 명당이지
그런 일은 없어
난 걔들 오프닝 안 해
걔들이 내 오프닝을 해야지
불공평하잖아
인생이 공평하대요?
- 다 산 거처럼 굴긴
- 충고 하나 할까요?
좋은 걸 많이 가졌잖아요
얻지 못할 걸
바라진 말아요
내 말 표절하면
눈탱이 밤탱이 된다
이렇게 하죠
기분 나빠도 그냥 해요
A.D.D.는 엉성한 스타일의
이 드러머를 원하니까요
딱 한번이에요
시작했으면 끝을 봐야죠
어때요?
사실...
엉성한 스타일 드러머하면
또 나 아니겠어!
죄송
잠시만 주목해 주세요
여러분께 알립니다
저와 제 밴드가
오프닝을 합니다
절대 늦은 거 아니죠
록이면 다 되니까
일어나서 다이빙 한판!
다이빙!
온몸으로 밀어줄게
좋아, 간다, 로큰롤!
아야, 내 손목관절!
내려놔요
'베수비오
그리고 A.D.D.'
오예!
좋아, 기분 업 됐냐?
메탈리카 공연 땐
저기 앉았었고
머틀리 크루 땐 저기
밴 헤일런 땐 무대 뒤에 있었지만
여기 설 줄은 몰랐네
너무 떨려서 울렁대
차고라고 생각해
2만 베수비오 팬들이
주차장에 꽉 찼네
- 우릴 좋아할까?
- 좋아하게 만들어야지
이게 누구야, A.D.D.!
피쉬, 돌아와서 반가워요
진심입니다
너희 문제가 풀려서
매치북은 기쁘다
준비됐어?
그럼 쇼를 시작하자!
좋아, 가자
날 따라와요
A.D.D.와 갑니다
이쪽이에요
비켜주세요
베수비오가 나갑니다!
A.D.D.
무적의 베수비오다
데이빗 마샬, 구면이죠
아뇨
안녕, 우리가 소개할
밴드로구나
말문이 막혔나?
괜찮아, 우상을 만나면
으레 그런 거야
웬 영국 억양?
얜 또 뭐니?
"웬 영국 억양?"
가만, 아는 애야
우리 미국인 시절에
피쉬라구
누구?
아, 트래쉬, 피쉬구나
한물간 생선, 피쉬!
맞다
피쉬, 받아쳐 봐
스틱스, 네 전 멤버야
피쉬라고
난 진짜 영국인임을
밝혀두고 싶군
장난 그만하고
옛 친구지
피쉬
바빴냐?
지난 20년간
이 순간을 꿈꿨지
뭐라고 말해줄까
어떻게 할까
일주일 전이었다면
열 받은 울버린 버전으로
들이덤볐을걸
일주일 후라 다행이네
면상을 뜯어 갖고
육포를 만들어도
시원치 않았을 거다
근데 내가 좀 변했어
그냥 한마디만 하려고
공연 잘해라
브라보, 왕년을 위하여!
데이빗은 약속 지킨다
우상을 만나보려무나
시작하자
저 남자 알아!
사랑해요, 매트!
끝내줬어!
- 잘했어
- 너도
나중에 시간 되면
밥이나 먹자
좋지, 매트한테 말할게
그냥 우리 둘이
오붓하게 먹고 싶어
그래
그거 좋지
드디어 봤네
정말 잘하더라
피쉬, 참 잘했어요
- 머리 깔끔하네
- 고마워요
중년의 푸근함이
여자한테 먹힌다길래...
먹히네요
이리 와요
- 꼴이... 괜찮겠어요?
- 뭐 어때요
무적의 밴드입니다
베수비오!
립싱크잖아
라이브 마이크네
- 립싱크야
- 입만 달싹대네
어떻게 좀 해봐!
계속 가!
안돼!
또 방송사고야
최악이야!
A.D.D. 나와라!
클리블랜드로 돌아가라!
꺼져!
- 가수도 아냐
- 재수없어!
A.D.D.! A.D.D.!
A.D.D.! A.D.D.! A.D.D.!
- 장난 아냐!
- 어쩌지?
그냥...
우릴 부르는데
나가지 뭐
나가는 건 좀 그런데
베수비오가 뭐가 돼!
음반사 화낼 일은
하지 말아야지
라이브 공연 보러
왔잖아요
됐어, 어차피 공짜 공연이야
딴 방법이 없어
- 맞아
- 고맙다
딴 방법이 없어
올라가자
우리 오기 전에 가줘요
새 회사 알아볼 테니
이래서 좋아해
매사에 솔직하잖아
어린 나이에도
애가 참 쓸만해
똑바로 들어, 멍청아
넌 짤렸어
- 가자, 어서!
- 참 나쁘다
가자